"رائعـــــة "جيروم بيكسبي
.:: رجــــل الكهـــــــف ::.
قام بضبط الترجمة
.:: محمـــد عفيفــي ::.
! يا رجل
انت لا تضيع وقتك. أليس كذلك؟ -
هذا ما أحاول فعله -
حسناً. تحتاج لمساعدة؟ -
بالطبع -
هل تود إخبارنا
لمَ كل هذا؟
لا أحب لحظات الوداع -
معك حق .جون -
خضت الكثير من المتاعب
على الاقل يمكنك البقاء بضع دقائق
لتأكل بعض من الطعام الذي أعددناه؟
آسف. هاري
لكن لمَ تنتقل بهذه السرعه؟
فقد استقلت قبل بضعة ايام
فأنت دكتور التاريخ بجامعة ستانفورد
أتمنى
حسناً. طعام مكسيكي
اجنحه دجاج
الدجاج المشوي والبيرة
اذا كان لدينا متسع من الوقت
لكنا جهزنا شيئاً أفخم
عشاء على ضوء الشموع
و راقصات
الطعام المكسيكي يكفي -
حسناً -
آرت فى الطريق
انه يتحدث الى احد الطلاب
هل تولى جورج الأمر عنك؟
ـ جورج أو تريمبل
ـ هل اتخذ عميد الكلية قراره؟
لم يتصل بعد
يا الهي
ما هذا؟
تشبه لوحات فان جوخ
لكني لم اراها من قبل
أهي أصلية. جون؟ -
لا . انها مجرد هدية -
لكنها نسخة رائعة
وتبدو معاصرة
هل لي أن أتفحصها؟ -
نعم، بالطبع -
نعم، انها تبدو مثل لوحات فان جوخ
هناك كتابات على ظهرها بالفرنسية
الى صديقي جاك بورن
تري من هذا؟
صديق له
اعتقد
استنتاج رائع. ايها المحقق
يمكنك ان تبيعها بمبلغ كبير
حسناً. ربما
ولكني لا أريد بيعها
هذا مكانها
ضع هذه الاشياء في المطبخ -
لا. سأضعها في الحمام. جون -
الغاز مغلق. والكهرباء مفتوحة
اجلسوا أينما تشاءون
فالأثاث سيُنقل بعد ظهر اليوم
مرت سنين منذ آخر مرة
جلست على أرض
لا استطيع تذكر اسمها
انها تريح الظهر
هل يمكن أن نمارس اليوجا؟
اليوجا الروحانية، بالطبع
إذاً انت راحل وتارك كل شيء
بلا مقدمات. يجب أن تعترف
وقت الحقيقة. جون
هل هناك مشكلة؟ -
لا -
هيا. تعرف اننا نود المساعدة
وأقدر هذا، لكن
ليس هناك مشكلة
حسناً. الآن زاد فضولي
الى اين انت ذاهب؟
وتارك منصبك
عشر سنين من التدريس
... والترشيح لمنصب أعلي
ولا تعرف أين أنت ذاهب؟
سمّها حمى المكوث فى نفس المكان
بعد فترة. أرغب فى الترحال
وفعلت هذا من قبل
لا. لا. انت صغير جداً لتقل هذا
ولم يكبر يوماً فى العشر سنوات
كل سيدات الكلية
يدفعن أى شيء لتكونن مثلك
هل هذه رغبتهن. اديث؟ -
توقف. هاري -
يا الهي، هل يمكنك سحب هذا؟
ما هذا بحق الجحيم؟
ماذا تصطاد؟ -
... الغزلان. في معظم الاحيان -
فى الغابة
بقوس وسهم؟
معظم الناس لا يمكنهم الإمساك بالغزال
... ببندقية وعدسة مكبرة
ولكنه طعاماً رائع
أفضل الألعاب البرية
تحيا وتأكل بشكل طبيعي
حسناً. هذا جميل
آرت
هل أعجبتك؟
يا الهي
كان هذا رائعاً
جون
تعرف ليندا، كانت معك العام الماضي -
مرحباً -
انها أحد ضحايايّ الآن
سآخذها للمنزل
ارادت ان تأتي لتلقي التحية
هل آرت جيد كما أسمع؟
أثري
دكتور جينكينز معلم جيد
رد سياسي
هذا صحيح
هدية لك لتقرأه فى الطريق
ظلال الكهف .. الرجل البدائي
جنكينز
انشره أو احتفظ به
أفضّل قرأته
عن كتابة واحد
شكراً
مرحبا
الجميع . هذه ليندا
ليندا. هؤلاء الجميع
مرحباً، ليندا
... إذاً
أين أنت ذاهب. جون
وكأننا نهتم؟
لقد سألناه قبلك
جون يحب الترحال
هناك وصفة علاج لهذا، جون
إذاً فهناك مشكلة
لا
انا فقط احب الترحال
انه شيء شخصي
حسناً. لن نتدخل
انا آسف، ليس هناك ما أقدمه
غير الحديث والمقاعد
... و
هل هو يتهرب منّا ثانية؟
لديّ هذه
جون ووكر الخضراء
لم أعرف ان منها الأخضر
كم يدفعون لك؟
ليس هناك شئ ثمين علي أصدقائي
ولكن آسف، سنستخدم كؤوس بلاستيكيه
هذا تدنيس، لكني سأتسامح
سأبدأ النخب
اقتربوا
الكؤوس
لنبدأ
أخطوا هنا
تفضلي
ـ من اجل الفتي
ـ عفواً، آرت
لا. ليس لي
انا لا اشرب
لن تدفعي لهذا، عزيزتي
حسناً، انضموا للدائرة
حياة طويلة وحظاً سعيد
لصديقنا الغالي
وزميلنا. جون الكبير
ليحظي بافضل النعم
اينما يذهب
آمين
واحدة من الأعلى. جون
هذا جيد
معذرة
جون. نأسف لرؤيتك ترحل -
حقاً -
حسناً، انتهينا
ماذا سنفعل لبقية اليوم؟
هل سيفتح أحدكم موضوع؟
مثل هذا. ربما؟
ما هذا؟
... انها حفرية منقار ببغاء
تعمل كأزميل
ربما من العصر المجدلي
ـ هل لي أن أري هذا؟
ـ بالتأكيد
حقاً. هذا صحيح
ما هو الأزميل؟ -
... اداة حجر صوان -
لحفر الأخشاب والعظام والقرون
بالأخص لصنع الرماح والحِراب
المجدليين لم يُعرف عنهم الصوان -
إذاً فهذا نموذج رائع -
حسناً، ما هو العصر المجدلي؟
إنسان قديم
كتعبير عام
انها آخر حضارات العصر الحجري
اذا كان الحجر يمكنه الكلام
من أين لك هذا. جون؟ -
صدقوا أو لا، من متجر صغير بربع دولار -
أيها المحظوظ
يجب أن أبدأ فى البحث عن مثل هذه الأشياء
هل يمكنني؟ -
تفضل -
ربما
يسرني انكم فعلتم هذا -
ماذا تقصد؟ أتقصد مجيئناً؟ -
ربما؟
بالتأكيد
شكراً
ونحن كذلك
لا يمكننا تركك تذهب هكذا
شكراً
جون. ما الخطب؟
هل أنت مطلوب من المباحث؟
لن نبلغ عنك
هيا، اعترف
انت بين اصدقائك
اصدقاء متطفلين
انسوا الأمر
انت تصنع لغزاً
من الواضح انك لديك شيئا لتقوله، قله
حسناً، ربما
... عشرة. تسعة. ثمانيه. سبعة -
هاري. توقف -
هناك شيئاً أردت إخباركم به
انا لم أفعل هذا من قبل
واتسائل إن كان سيفلح
اريد أن اسأل سؤالاً سخيف
جون. نحن معلمين
نحن نجيب اسئلة سخيفة طوال الوقت
ماذا لو كان هناك رجلاً من العصر الحجري
نجا حتي يومنا هذا؟
ماذا تقصد بـ نجا؟
لم يمت؟
نعم، كيف سيبدو؟
حسناً. أنا أعرف بعضهم
هل ذهبت الى جبال الأوزاركس من قبل؟
انها فكرة جميلة
ماذا. هل تعمل على قصة خيالية؟
فلنقل نعم، كيف سيبدو؟
مرهق جداً
حسناً. بجدية
وكعنوان كتاب آرت
ربما يمكن أن يكون مثلنا
رجل كهف؟
حسناً. ليس هناك فرق تشريحي
بيننا وبين الإنسان القديم
ما عدا هذه القاعدة، أننا اصبحنا أطول -
ما هي ميزة الطول؟ -
تجعلنا نري الآفات فى الزراعات الطويلة
حسناً، أطول و أرفع
ونشع حرارة أكثر من دفء المكان
وأما البشر البدائيون
أعني، أننا رأينا كل الرجال القردة
فهذه السلالة لا تزال موجودة
لكنه سيكون رجل الكهف -
لا . لن يكون -
رجل جون الخيالي
عاش عبر 140 قرن
نعم. تقريباً
وتغير مع كل منهم
أعني، حسب معدل الذكاء
حسناً. نعتقد أن طبقة العصر الحجري العليا
... كانوا أذكياء مثلنا
لكنهم لم يعرفوا نفس الكم
رجل جون كان ليعرف كل شيء
وفي الواقع. ان كان لديه عقل مفكر
لكان عالماً مذهل
إذا كتبت هذا، دعني اقرأه
فأنا متأكد أنك ستخطئ في بعض الأشياء
حسناً
ماذا يمكن أن يبقيه حياً؟
ماذا سيقول العالم البيولوجي؟
السجائر
والمثلجات
حسناً، حسناً
في نطاق الخيال العلمي
... سأقول
تجدد ممتاز لخلايا الجسم
وخاصة الأعضاء الحيويه
في الواقع. جسم الإنسان مصمم
ليعيش حوالى 190 سنة
معظمنا يموت من التسمم البطيء
ربما فعل شيئاً بالطريقة الصحيحة
شيء لم يفعله غيره
مثل ماذا؟ -
واظب على الطعام -
والشراب والتنفس؟
قبل العصر الحديث
كانو بدائيين
لقد تمكنا من مد فترة عمرنا فى عالم
لا يصلح العيش فيه
أتعلمون. يمكن ان يحدث
البنكرياس يفحص الخلايا كل 24 ساعة
بطانة المعده في ثلاثة ايام
الجسد بالكامل في سبع سنوات
لكن العملية تترنح
النفايات تتراكم. وفي نهاية المطاف
... تتسبب بالإصابة
اذا كان هناك إختلاف
... في جهازه المناعي
يؤدي الى تنظيف كامل
تجديد كامل
... إذاً، نعم
يمكنه النجاة
هذا سر سيرغب الجميع بمعرفته
هل نريد هذا حقا؟
أن نعيش 14000 سنة؟
حسناً. إذا بقيت بصحتي
... ولم أشيخ
أعني. لمَ لا؟
نعم. فرصة خيالية للتعلم
هل أحدكم جائع؟
أتعلمون. كلما أفكر فى الأمر
نعم، انه ممكن
أي شيء ممكن. أليس كذلك؟
على كل حال. قرن من السحر
وقرن من العلم
فقد ظن الجميع أن كولومبوس مجنون
باستور . كوبرنيكوس؟
أريستاركوس قبل هذا بكثير
نعم
أتيحت لي فرصة الإبحار مع كولومبوس
لكني لا أحب المغامرات
وكنت متأكد أن الارض مستديرة
ولكن حينها. كانت مجرد فكرة
فقد يقع أحدهم من الحافة فى أى مكان
انظر الينا، جون
فقد ذهلنا جميعاً للتو
أعتقد انها مزحة
لكني لا أفهمها
لا، ليست مزحة -
عمّا نتحدث؟ -
كنا نتكلم عن رجل الكهف
الذي نجا حتى الوقت الحاضر
وكما قلتم. فرصة خيالية للتعلم
عندما تعلمت التعلم
هل شربت ويسكي قبل أن نصل؟
لندعي انه خيال علمي
فكروا بها
حسناً، إنسان قديم جداً
يعيش حتى الوقت الحاضر
ماذا؟
لقد أقر جون أن عمره 14000 عاماً
جون. انت لا تبدو أكبر من الـ 900 يوم -
حسناً -
حسناً، سألعب معكم
ماذا تريد؟
ما هي تكملة القصة؟
كل عشر سنوات. عندما يبدأ الناس
بملاحظة أني لا أشيخ. انتقل
هذا رائع، رد سريع، جون
أريد قراءة هذه القصة
عند انتهائك منها
تريد المزيد؟
بأي وسيلة. هذا عظيم
حسناً. الآن
أنت تظن أنك إنسان قديم
من العصر الحجري
حسناً. لم أتعلمها في المدرسة
لكن هذا افضل تخمين
إستناداً الى البيانات والخرائط والبحوث الأثرية
منذ عصر ما بين النهرين
حسبت الـ 4000 عاماً
لقد تفوقت علينا
أكمل رجاءاً
حسناً. تعرفون الأشياء الخلفية
لذا، سألخص الموضوع
في ما أسميه اول عمر لي
كبرت حتي 35 عاماً
ما ترونه الآن
انتهى بي الامر اقود جماعتي
كما رأوني ساحراً
لم اناضل حتي من أجل هذا
ثم جاء الخوف. وطاردوني
ظنوا انني أصبحت شاباً عن طريق
سلب أرواحهم
نسخة ما قبل التاريخ من اسطوره
مصاصي الدماء
هذا جيد
اول ألف عام
لم أكن أعلم أي شيء
كيف يمكنك تحديد اول ألف عام؟
تخمين. مستند الى ما
تعلمته في ذكرياتي
معظم الناس بالكاد يتذكرون طفولتهم
وأنت لديك ذكريات ذلك الوقت؟
مثلكم. انتقائيه
النقاط المرتفعة والمنخفضة والصدمات
... تبقي فى العقل إلى الأبد
مهما تفعل تبقي في الذكريات
أكمل
استمروا فى مطاردتي لأني لم أمت
لذا، فتعلمت التعامل مع المجموعات
الجديدة التي وجدتها
كما أيضاً واتتني فكرة التنقل
كنا نتنقل، بالطبع
نتبع الطقس ولعبة الصيد
أول الفان عام كانتا باردتان، وعلمنا ان
الطقس أكثر دفئاً فى غير المرتفعات
أواخر العصر الجليدي. افترض
كيف كانت التضاريس؟ -
... جبلية -
وسهول شاسعه الى الغرب
الغرب، شيئاً تعلمته في المدرسة
نحو غروب الشمس
اظن أنني رأيت الجزر البريطانية
والتي تعرف الآن بالسواحل الفرنسية
جبال ضخمة
على الجانب الآخر من الوادي الضخم
الذي كانت تظلله الشمس
هذا قبل أن يتم فصلهم
بواسطة البحار، وذاب الجليد
هذا حدث؟
نعم. نهاية العصر الجليدي
حتى الآن. ما يقوله صحيح -
نعم. يوجد في أي كتاب -
وذلك حيث وجدته
كيف يمكنني تذكر المعرفة
وانا لا أملكها؟
انها مجرد استعادة، كل ما يمكنني فعله
... هو دمج ذكرياتي
بالإكتشافات الحديثة
يارجل الكهف، هل ستضربني فوق رأسي
بعصاه، وتسحبني الى غرفة النوم؟
ستستمتعين أكثر وانتي في وعيكِ -
جون -
دعوني أوضح شيء
نحن لا نتكلم عن التجسيد
انت لا تقول انك تذكر
كيفما يكون الأمر
مئتان عمر، تموت
وتولد من جديد؟
عمر واحد
يا الهي
ربما هناك شيء متعلق بالتجسيد
انت من المفترض أن تعود
مرة بعد اخرى. تتعلم وتتعلم
وبطريقة ما يا جون، انت تتعامل
للحول الى الهيئات الاخرى
ما المقصد؟
ماذا عن المحيطات؟ -
لم اراهم إلا بعد الكثير من الوقت -
فكيف كنتم تعرفون المحيط من البحيره؟ -
أمواج هائلة.. واشياء أخري -
لم أكن اعرف سوي معلومات الماضي
هل كنت شغوف لمعرفة من أين جائت؟
أحياناً ننظر الي السماء ونتساءل
لابد وأن هناك شخص ما
فمن يمكن أن يكون خلق هذا؟
في البداية اعتقدت
أن هناك شيء خطأ بي
ربما كنت سيئا كي لا أموت
ثم بدأت التساؤل إن كانت نقمة
ام نعمة؟
ثم إعتقدت انه ربما لدي مهمة
هل مازلت تعتقد ذلك؟ -
الله له أساليبه -
اعتقد هذا
مرحبا؟
ايلي؟
ما الخطب؟
ساندي؟
قادمة
نعم؟
هل لدينا نتيجة ايلي هنا؟ -
نعم. عذراً -
انها جائت بالخطأ
معي -
لا. انتِ قلقة بشأن والديكِ؟ -
لا تقلقي
لقد نجحتِ
اعتني بنفسك
طفلة جيدة
! لا تنقصي من درجاتها
حسناً -
شكراً -
عذراً. يا رفاق
جون. استمر رجاءاً
كفي، اعتقدت اننا انتهينا -
لا، لنكمل -
الموضوع مشوق
الى جانب انه يبدو منطقياً
مثل هيجل، المنطق من المنظور السخيف
ولوحة فان جوخ؟ -
لقد أهداني بها -
كنت. جاك بورن في ذلك الوقت
مربي خنازير
مربي خنازير؟
احب العمل بيدي
... كان يأتي إلي
وتحدثنا عن اثر الطبيعة في الفن
تيرنر. سيزان. بيزارو
المناظر الطبيعيه -
... لم تكن في عصر فان جوخ -
ولكنه كان ليعشقها -
نعم -
حسناً. أنا لا افهم
لمَ لا تتذكر من أين انت؟
الجغرافيا لم تتغير
تعلمت هذا في محاضرة
الأستاذ هينسن
لكنكِ على حق
أين كنتٍ تعيشين عندما كنتِ في الخامسة؟ -
ليتل روك -
امك. هل أخذتكِ الى السوق؟
كيف كان الاتجاه؟
من بيتك؟
لا اعرف
كم كان يبعد؟ -
ثلاث شوارع -
هل كانت هناك اي اشارات
ظلت في عقلك؟
حسناً. كان هناك محطة بنزين
وحقل كبير
قيل لي انني لا يمكن أن أذهب هناك وحدي
وإذا عدتِ هناك اليوم
هل ستكون كما كانت؟
لا، لابد وأنها بنيت بالكامل
والقول، انه لا يمكنك الذهاب هناك
لانه ليس هناك بعد الآن
تصوريها بمقياسي
هاجرت إلي أماكن مهولة فارغة
مليئة بالاشياء الجديدة الآن
غابات، جبال. سهول. أودية
ذاكرتي ترى ما رأيته من قبل
وعيني ترى الطرق السريعه
والزحف العمراني
الكثير من الأشياء تحت برج ايفل
في مرحلة سابقة، توسع العالم جداً
وبعد ذلك
كان لابد أن انسي أشياء
والان انت تتنقل
كما قلتم، هناك أقاويل بشأن عدم شيخوختي
وعندما يحدث ذلك. اتنقل
حسناً، هذا يبدو منطقياً لبدأ هويتك الجديدة
العشر سنوات القادمة، ثم تتخلي عنها
فعلت ذلك عدة مرات
حتى غيرت أبني
أنت مهندس أيضاً؟
"انت نجل "بن
كان رجلاً طيباً
توفر متاعب اوراق الإعتماد والتوثيق
ومن ناحية اخرى. قُبض عليّ أكثر من مرة
قضيت عاماً في السجن. ببلجيكا 1862
لن انساها أبداً
لتزييف ملف حكومي
متي أتيت إلي أمريكا؟
عام 1890 بعد وفاة فان جوخ
مع بعض المهاجرين الفرنسين
اتنقل
إجابة لكل سؤال
ما عدا سؤال. جون
لمَ تفعل هذا؟ -
رغبة، ربما ليست فكرة جيدة -
انا أردت أن أودعكم بالمثل
لتعرفون أني لست هارباً
حسناً، بما أن هذا ليس مضحكاً
نعتقد بأنك قد تكون في مشكلة
مشكلة خطيرة جدا
لابد أن انقل باقي الصناديق -
سأساعدك -
هل لديك بعض الأثارات
لتذكرك بماضيك؟
مثل هذه
ربما؟
من المتجر
حقاً
اذا كنت ستعيش مائة عام أو ألف عام
هل ستحتفظ بهذا؟
لماذا ستحتفظ به؟ -
كتذكار لبداياتك -
حتى اذا لم تكن تملك
مفهوم البداية؟
ستكون ضاعت. فقدت -
لا -
ليس لدي اثارات
تذكر هذا
جيد
كان يمكنك أن تخفي هذا
لا تتحدثون عني وأنا بالخارج
هل هو جاد؟ -
اذا كان جاد، فهذا أمر مؤسف -
كيف تمكن من إخفاء هذا عشر سنوات؟
على الاقل فهو لا يبدو خطيراً
ماذا تفعل؟
ابحث عن أي سماعة مخبأه
أو كاميرا خفية
انه يختلق قصص قديمة
لم أراه هكذا من قبل
هذا جنون
حسناً، فى أقرب وقت
أنا احبك. تعرف هذا -
أعرف -
منذ اسبوعي الأول في المكتب
و؟
انتِ تعجبينني جداً
لكنكِ تعرفين الوضع الآن
هل تظن حقاً انك رجل كهف؟ -
ما رأيك؟ -
هل يمكنك أن تحبني
أم أنك لم تعد تحب؟
لقد مررت بهذا كثيراً جداً
مغرم بكِ
ومنجذب لكِ بالتأكيد
فقط؟
هذا يكفي
إذا ما أقوله صحيحاً
انتي والاطفال سوف تكبرون
وأنا لن أكبر
ويوماً ما سأرحل
وستعاود الكرّه من جديد
الحقيقة البسيطة هي
أنكِ لن تظلي معي للأبد
كم يطول الأبد؟
من حظي به من قبل؟
والداي انفصلا قبل ولادتي
وزواج أمي التالي ظل
لمدة ثلاث أعوام
ثم كان هناك موت ومرض وإرادة الله
لا أحد يعرف طول عمره
أو قصر عمره
أحبك
خذ قدر ما شئت
مثل عشر سنوات؟
لمَ فعلت ذلك؟
أردت فحص سرعتك وردة فعلك
ليس لدي عيون في مؤخرة رأسي
ولا استطيع سماع صوت الحشرات
! انا لست رجل خارق
حسناً. أنا معي حزام أسود من الدرجة الثانية
تدرب ألف سنة أخري
انا سأقوم
يا الهي
برهان عملي
اجلس، دان
مازالت لدي اسئله -
وأنا ايضاً. جون -
اعني، هل انتهينا من مرحلة ما قبل التاريخ؟
أتذكر أي من لغاتك الاصليه؟
قليلاً، شيء واحد لم يتغير كثيرا
هل قمت بأي فنون نحت الكهوف؟
هل تعرفون صخرة ليزازي؟
هي من صنع رجل اسمه
جيراد
قام بعمل جيد
كان يرسم الحيوانات
... التي كنا نأمل بإيجادها كطعام
بعد يوم من الصيد الغير مجدي
خلع رئيسناً أسنانه
لأن سحره قد فشل
وبعد ذلك. كان لابد أن يمضغ أحد الطعام له
وأخيراً. أصيب
بإلتهاب فى الفك
وتم هجره
هذا فظيع
عليك ان تعرف ماذا ستقتل
هل هذا سبب أن كل تلاميذك يقولون
أن معرفتك بالتاريخ مذهلة؟
لا. في الغالب معرفتي كانت من الدراسة
تذكروا. أني رجل واحد في مكان واحد
في وقت واحد
وجهة نظري المنفردة
من عالم لم أعرف شيئا عنه تقريباً
حسناً. لنتحدث عن ما تعرفه
عن العصور التاريخية
لا تشجعه -
اديث -
بعد بضعة آلاف السنوات
اصبح العالم اكثر دفئا
بضعة آلاف السنوات
الآن اعرف بأنك تخمن
يمكنك معرفة هذه الأشياء الآن، آرت
حسناً، أكمل
اصطدنا الغزال والثدييات
والثيران والخيول
وتحركت الحياة شمالا
كما تغير المناخ
وبدأتم فى زراعة الطعام
بدلاً من تجميعه
تربية الحيوانات بدلاً من صيدهم
هل كلامي صحيح؟
اراهن على هذا
العيش بجوار البحيرات
... أصبح أمراً شائعا
صيد الأسماك والطيور
! كفي
جون. هذا موجود فى أي كتاب مدرسي
حتي كتابك
معظمه صحيح
في النهاية توجهت الى الشرق
زاد فضولي نحو العالم
أدركت معني العيش وحيداً
تعلمت أن أنسجم أينما أكون
الشرق
نحو شروق الشمس؟ -
نعم، اعتقدت انها ستكون أكثر دفئا -
عندها رأيت احد المحيطات
البحر الابيض المتوسط . على الارجح
كان هذا مع بداية العصر البرونزي
لذا فاتبعت طرق التجارة من الشرق
النحاس والقصدير
تعلمت اللغات أينما ذهبت
كل مكان. وخلق الأساطير
آلهة جديدة. كثيرة جداً، مختلفة جداً
أخيراً أدركت انها
مجرد تفاهات
فأصبحت سومري لمدة الفين عام
ثم أخيراً بابلي تحت قيادة حمورابي
الرجل العظيم
وابحرت كـ فينيقي لفترة
أترون، الترحال كان اسهل
من الزراعة والصيد
... حتي ظهرت القري
وأصبح الأمر أصعب مع المدن
حيث تركزت السلطات
الغرباء كانوا مشتبهين
بدا الأمر كما لو أنه يجب على التنقل
تعلمت بعض الألاعيب
حتي أني زيفت موتي مرتين
واصلت في اتجاه الشرق
الى الهند
لحسن الحظ في عهد بوذا -
لحسن الحظ؟ -
أروع رجل عرفته فى حياتي
علمني أشياء
لم تخطر على بالي
بوذا كان معلمك؟ -
حتى وفاته -
كان يعلم انى مختلف
لكني لم اخبره
هذا مذهل
اتمنى ان يكون هذا حقيقياً
نعم . إذا كان هذا صحيحاً
لماذا تخبرنا؟
اعني انه ربما ان نرحل اليوم
ونخبر الجميع
لن يصدقوا
انها قصه غير واقعيه
تفتفد للمصداقيه
... حتى اذا تمكنت من إقناعكم
بعد شهر. لن تصدقوا
بعضكم سيعتقد أني مضطرب عقلياً
والبعض الآخر سيغضب لأنها مزحة سخيفة
بعضنا غاضبون الآن
هذه كانت فكرة سيئة
انا أحبكم جميعاً. ولا أريد
إقحامكم فى أي شيء
لمَ تفعل هذا إذاً؟ -
لأني أردت أن أودعكم -
بشخصيتك الحقيقية؟
اعتقد انك قمت بهذا
أياً كانت شخصيتك
تمهلي. اديث
نحن فقط نصحح اقواله
انا اعرف ما يجري
انت تلعب دور الشرطي، دان
لا بأس، تمتع
حسناً، اعتقد ان هذا الأمر اصبح سخيفاً
يجب أن ارحل، لكني سأبقي
أتعرفون لماذا؟
لأني أريد ان اعرف ما الأمر
وانا أيضاً، ما الأمر؟
لنسأل الدكتور فرويد، الذي وصل للتو
ويل، ويل
آرت
جون
مسرور لأني الحقت بك
سمعت أنك راحل
اتصل بك، واخبرك أني جن جنوني
سعيد لأنك هنا، الأمور تجري
على غير المتوقع
حسناً
مرحبا
هل أنت جائع؟ -
شكراً. لا -
ويسكي؟ -
جون ووكر الخضراء -
بالطبع
ـ تبدين مألوفة، عزيزتي
ـ ليندا مورفي
انا تلميذتك فى صف يوم الثلاثاء
حسناً. هذا الدرس يمكن ان يكون شيئاً
لم أتخيله
يؤسفني ان اقول هذا بوضوح. جون
لكن هؤلاء الناس قلقين جداً بشأنك
نعم. أنا أقطع اوراق على اشكال ديناصورات
كنت أرغب أن أكون هنا منذ البداية -
أنا أيضاً -
اسمحوا لي ان اقول شيئاً
ليس هناك وسيلة في العالم
لإثبات قصة، جون
كما أنه ليس هناك وسيلة لتكذيبها
مهما نظن انها شاذة
مهما كان معدل خبرتنا وذكاءنا
ليس هناك وسيلة لتكذيبها على الإطلاق
صديقنا إما رجل كهف
أو كاذب أو مجنون
إذاً، بينما نفكر في ذلك
لم لا توافقوا على الوضع؟
أعني. من يدري
ربما قد يقنعنا بتصديقه
أو نقنعه بالرجوع الى الواقع
ـ نصدق؟
ـ أي واقع؟
إذاً.. انت رجل كهف -
أجل -
كنت.. على ما اعتقد
ألا تعرف إن كنت أم لا؟ -
لا. أنا متأكد من ذلك -
كنت رجل كهف
متى أدركت هذا؟
عندما تم تعريف رجل الكهف علمياً
عندما قام علم الانسان بتسميته
حينها عرفت
أكمل من فضلك
انا متأكد انك لديك الكثير لتخبرنا به
هل تريدني أن استلقي على الاريكه؟ -
كما تريد -
... كطبيب نفسي، انا اتسائل
طوال هذا العمر
هل سبق لك ان مرضت؟
بالتأكيد، مثل الجميع
امراض خطيرة؟ -
أحياناً -
من ماذا؟ هل تعرف؟
في ما قبل التاريخ. لا اعرف
الالتهاب الرئوي مرة أو مرتين ربما
آخر بضع مئات السنين
أصبت كثيراً بالتيفود والحمى الصفراء
الجدري، ونجوت من الطاعون الأسود
الطاعون؟
هذا فظيع
اكثر مما يصف التاريخ
والجدري، لكنك لست مشوه
الندب تزول مني بعد فترة
لا. جون. هذا مستحيل
رجاءاً، لنأخذ قصة جون بظاهرها
ونتفحصها من هذا المنظور
إذا كان جسده لا يندب
فهذا يتماشي مع قصته
جون . هل يمكنك المجيئ
... الى معملي
وتخوض بعض الإختبارات
لصديقك البيولوجي؟
لا أحب المعامل
اخشي الدخول هناك والبقاء لألف سنة
بينما يفحصني بعض الاشخاص
أنت لا تعتقد اني سأخونك؟
الجدران لها آذان
الفحوصات الطبية قد تكون وسيلة
لإثبات قصتك
لا اريد اثباتها
إذاً، انت تخبرنا
... قصة القرن
ولا تهتم إن لم نكن نصدق؟
لم أتوقع منكم التصديق
أنتم لاتعتقدون أنكم مجانين مثلي -
حمداً لله -
لقد أحببتكِ دوماً -
شكراً لكِ. عزيزتي -
الآن الوضع تغير
انتِ لا تصدقين هذا الهراء بالتأكيد
أعتقد اننا ينبغي ان نحترم شخصاً ما
عرفناه ووثقنا به، اديث
لا تكذبي قصته
كل ما تفعليه هو الإستهزاء به
هل هذا ما تفعله. جون؟
هل تسخر منا؟
لم اتمني ان تشعر كذلك -
ما تقوله لا يُعقل -
وأيضاً الميكانيكا الكمية والنسبية
هذه طبيعة الحياة
لكن قصتك لا تناسب أي طبيعة نعرفها
ولكننا نعرف القليل. دان
نعرف القليل
كم منكم يعرف خمسة عباقره
... في مجاله
لا يوافقهم الرأي
ويريد خنق أحدهم؟
أريد خنقهم جميعاً
كفانا هراء، فنحن نستمع الى
مزاح هاري البلهاء
شكراً جزيلاً. اديث
ربما عندما أعيش 110 عام
سأكون ذكي مثلكِ
حتي إن عشت مثل جون
ستظل غير ناضج
يا رفاق، تمهلوا
كم مرة سنقابل شخصاً
يدعي انه من العصر الحجري؟
حسناً. مرة واحدة تكفي
اديث
حسناً، رجل مثلك
لابد وأنك درست كثيراً
أخذت عشر شهادات
من بينهم كل شهاداتكم
ما عدا شهادتك، ويل
هذا يجعلني أشعر انى تافه
ذلك على مدى 170 عاماً
حصلت على شهادة البيولوجي
من جامعة اكسفورد عام 1840
لذا فأنا لست متقدم فى العلم
كما هو الحال في بعض المناطق
لا استطيع مواكبة الاشياء الجديدة
التي تظهر طوال الوقت
لا يمكن لأحد
ولا حتى في تخصصه
هذا غريب على اسطورة
الحكيم الخالد
أنا افهم قصدك. جون
مهما طال العمر
لا يمكن التقدم على الزمن
ولا يمكنه ان يعرف أكثر من بني جيله
إذاً، انه عندما عرف العالم ان الأرض مستديره
أنت عرفت
استغرقت بعض الوقت
الأخبار سافرت ببطء
قبل ان تتقدم الاتصالات
كانت هناك عقبات اجتماعية
التصورات المسبقة. الصراخ من الكنائس
عشر شهادات دكتوراه
هذا رائع جون. هل علمتهم؟ -
بعضهم -
كلكم يمكنكم فعل هذا
العيش لمدة 14 ألف سنة لم يجعلني عبقرياً
لكن كان لدي وقت
وقت
لا نراه، لا نسمعه
ولا يمكن وزنه، أو قياسه فى المعامل
انه شعور ذاتي
بما حدث من تغير فى جزء من الثانية
وما سيحدث فى الجزء من الثانية القادمه
وصف "الهوبيز" الوقت انه حيز
... يكمن أمامنا وخلفنا
وأننا نتحرك خلاله
جزء ثم جزء
الساعة تحسب الوقت -
لا، الساعة تحسب نفسها -
المرجع لأي ساعة هي الساعات الأخري
رائع، لكن ما علاقة هذا بـ جون ؟
ربما يكون الرجل
الذي يعيش خارج الوقت الذي نعرفه
حسناً
الناس تتجول بأسلحه هذه الأيام
إذا اطلقت عليك الرصاص، هل ستحيا؟
هل ستنجوا من هذا؟
أنا لم أقل أني خالد، بل عجوز
قد أموت
ويمكنك حينها أن
تظل بقية حياتك بائس لقتل صديقك
كأني سأقتلك
بندقيه أفضل
حسناً، كان هذا كثيراً
كتب
شهادات الدكتوراه
نعم. لقد كبرت وتغيرت
ولكن هناك دائما طبيعه فطريه
ألن تكن أكثر راحة
أن تجلس فى الفناء؟
أحياناً نعم، ويل
انظر الى النجوم
أتعجب
وماذا سيفعل رجل بدائي بهذا؟
لغز كبير
كانت هناك آلهة حينها
الكهنة هم من أخبرونا بهذا -
ولا يزالوا -
هل رغبت أبداً أن ينتهي هذا؟ -
لا -
... ـ 14 الف سنة
اصابات و أمراض و كوارث
نجوت منهم جميعاً
انت انسان محظوظ
ادخل
جون أولدمان؟ -
نعم -
الجمعية الخيرية. نحن هنا لنأخذ الاثاث -
تفضلوا -
تفضل، خذ هذا الكرسي
سأشرب فى الزاوية
هل تبرعت بهذا؟
كل شيء؟
سأحصل على المزيد
هل دائماً تسافر بلا شيء
انها اسهل طريقة
انت
كنت تحدثت كثيراً
... عن حياتك الطويلة
ما رأيك في الموت. جون؟
هل تخاف الموت؟ -
ومن لا يخافه؟ -
كيف يرى الرجل البدائي الموت؟
... حسناً، كان لدينا مفهوم عملي
كما تعلمون. نتوقف
نسقط، ولا نفيق
تفوح رائحة كريهة، وتنفصل أجزاءنا
عرفنا الإصابات
اذا كانت احشاء شخص ما على الارض
العدوى
كانت شيء غامض
الشيخوخة
اكبر لغز
أدركت أنك مختلف
الأطول من إدراكي لكوني مختلف
هو إيجاد طريقة للتعامل مع الأمر
خبرتي بالنظر الى نفسي
في البداية . كنت أظن أن الجميع
شيء ما بهم
شاخوا وماتوا
والحيوانات أيضاً
ولكن ليس انا
معذرة. عزيزتي
انت تعيش ببساطة
كانت لدي قلاع. ولكن لمَ تترك الكثير
كنت دائم الترحال؟
عندي المال
هل معك 50 سنت فى البنك، جون؟
كلما يكبر الشخص
الأيام تمر أسرع
ماذا يعني لك يوم أو سنه
أو قرن؟
دورة الحياة؟
اضطراب
أقابل أشخاص
اعرف اسمهم. نتحدث
ثم يرحلوا
ويأتي آخرون مثل الأمواج
تعلوا وتهبط
كأمواج حقول القمح التي يضربها الهواء
هل سئمت من هذا أبدا؟
من وقت لآخر
يفعلون نفس الخطأ مراراً وتكراراً
هم
ثم ترى نفسك
منفصلاً عن البشرية
لم أقصد هذا
ولكن بالطبع
أنا كذلك
هل يريحك معرفة أنك عشت
... في حين أن كل من عرفتهم
قد ماتوا؟
حزنت لفقد بعضهم
في كثير من الاحيان
هل سبق وأن شعرت بالذنب ازاء ذلك
شيء متعلق بالناجون؟
بالمعنى النفسي؟
اعتقد ذلك
نعم
ولكن ماذا يمكنني ان افعل؟
أجل
انا آسف، سيدتي
سادتي
سأحتفظ بالاريكه
شكراً
سيداتي؟ ويل؟
أنت مريض بالقلب، فلا تتذمر
هلا غيرنا الموضوع، ويل؟
كفانا حديثاً عن الموت
لكن هذا هو وجه العملة الآخر. هاري
أنا متشوق جداً لمعرفة مشاعره
هل تفضل أن أسأله عن والده؟
... اعتقد انك تبدأ دائماً بـ
"اخبرني عن والدتك"
نعم. ولكن قبل التاريخ كانت الأبوه أقوي
بالتأكيد تذكر اباك
على ما أعتقد
ربما أخ أكبر أو رب أسره
حسناً. لا يهم
أنا بالكاد أتذكر أبي
هل تشعر بفراغ
في حياتك بشأن هذا. جون
شيئاً أردت ملؤه
وجه . صوت . صورة؟
ليس في هذا الوقت المتأخر
لابد وأنه كان هناك شخص
... وربما العديد
الذين أحترمتهم بشدة
أحببتهم
ورأيتهم يكبرون ويموتون
صديق. زميل. زوجه
بالتأكيد كان لك زوجات واطفال؟
كنت اتنقل
اضطررت الى الانتقال
صانعاً أكبر تعدد زوجات فى التاريخ
هل سبق لك أن فكرت
"كان لابد أن أكون أنا؟"
ربما
نعم. آرت اخبرني
... ان بعض الناس
اتهموك بسرقة حياتهم
هل تعتقد أن هذا صحيح؟
ربما هذا صحيح
لقد كانت هناك أساطير بهذا الشأن
مخلوق غير آدمي
لا يمتص الدماء فحسب
ولكن قوة الحياة نفسها؟
يا إلهي. ويل
... ربما ، بلا وعي؟
بواسطة بعض الآليات البيولوجيه والروحية
التي نعتمد عليها
لا أقول انك تفعل هذا متعمداً
... ولا أقول انك حتي تعرف كيف
أليس كذلك؟
ولكن هل هذا عدل؟ -
اذاً، انت تصدقني الآن؟ -
أنا أتكلم في نطاق ما قلته
تصديقي أو عدمه ليس بالأمر المهم
نحن سنموت
انت ستحيا
هل ستحضر جنازتي. جون؟
ويل
لقد تماديت كثيراً
جون لم يطلب أن يكون هكذا
ونحن لم نطلب ان نسمع
ولكن إن كان صحيحا
من بيننا لن يحسدك؟
وربما بعض الضغينة؟
انت اخبرتنا عن نفسك. جون
هل تتخيل كيف نشعر؟ -
لم اعتقد هذا -
... وبما انك قد لا تموت
في حين أن جميعنا سوف نموت
لابد وأن هناك سبب لذلك. أليس كذلك؟
ربما انت خبير
لقد انتهينا، سيدي
حظاً سعيداً
شكراً لك، أنت أيضاً
هل انت مصاص دماء. جون؟
حتي بدون معرفة
هل تبقي حياً
بقتل أناس أبرياء؟
لقد تمادي الأمر كثيراً
تشعر بالملل والوحدة لأن قلبك
لا يستطيع الحفاظ على كنوزه
هل هذا ما تفعله؟
هل تعيش حياة ظالمة؟
حسناً، ربما
حان الوقت لتموت
تمهل
انظر، انا لا اعلم ماذا فعل جون
لكني لا أحب ما تفعله الان
اعطني هذا السلاح
وإلا كسرت ذراعك
تبدو كقائد فريقنا. دان
ما رأيك. جون؟
طلقة فى الذراع؟
ربما نراها وهي تلتئم
رصاصة في الرأس
ماذا سيحدث؟
عندي أوراق لأصححها
بقدر ما أكره هذه الوظيفة
افضل أن أقوم بها الآن
سأترككم
يا إلهي
لمَ كان كل هذا؟
من أين حصل على المسدس؟
كنت اوشكت على الإستسلام. جون
هل أنت حقاً بهذا الذكاء؟
ويل بدا غريباً
ماري توفت بالأمس
من؟ -
زوجته -
كانت مصابة بسرطان البنكرياس
ويل
لم أكن اعرف بشأن ماري
انا آسف. أعرف مدي تأثير هذا عليك
رجاءاً. اسمح لي أن اختلي بنفسي
ويل، من فضلك
بمَ كنت تفكر، آرت؟ -
كان لابد أن افعل شيء -
أوفقك الرأي
وهو صديقنا
مهما كان ما يحدث
فهو صديقنا
هل أنت متأكد؟
لمَ تقسون عليه هكذا؟
أحد زملائي المفضلين اختفي
هل يمكن الإصابة بالزهايمر
في الخامسة والثلاثون؟
ربما أنا احاول إيقاظه
ربما حزني اقوي من أن أبكي
ما قلته عن نفسي اذى مشاعره
وصدمه بشدة
قصة سرقة الحياة؟
تسألت دوماً عن الأسباب
حسناً، مازال لدينا باقي اليوم، أليس كذلك؟
لعبة التمثيل؟
جون؟
لدي تمثيليه، من اجلك
ساندي. تعالِ
تعالِ، تعالِ
حسناً. هذه لك
جاهز؟
زفافي الأول؟
رائع
أحسنت
رائع، وأراهن انه على الأقل أحدنا
سيكون سليلك
وانا لم أرسل بطاقة الكريسماس
بطاقه الكريسماس؟
ما رأيك بعيد الميلاد؟
وأيضاً الشموع، والنفخ بهم
لسنوات طويلة
نعم. حسناً. لقد حاولت
حسناً. اعتبروني متخلفاً
لكني أريد سماع المزيد
أنا أيضاً
المزيد
أقسم أن هذا ليس هراء
قصة خيالية
او أنك تسخر منا؟
السؤال التالي
انتم تدركون أن هذه دعوة
لنبدوا مثل الأغبياء
فكر قليلاً
آلية تسمح بالبقاء
منذ آلاف السنين؟
تنفد من الغرفة أسرع من هذا
بعدها سنضطر للذهاب إلى المريخ
كمستعمرات .. كلما توسعنا
يعجبني هذا
على كوكب من مجرة أخري
انا أحسدك
هل سبق أن ربيت ديناصور؟
كانوا قبل وقتي بقليل
على الأقل شيء سبقك
لا شك أنه يمكنك إعطائنا آلاف التفاصيل
المؤيدة لقصتك
من مريم المجدليه الى بوذا الى الآن
عشرات الآلاف
وتكون بعيدة عن الكتب
الجو أصبح بارداً
هيا أقتربي الى هنا
هذا يثير سؤال. جون
هل يمكن أن يكون هناك آخرون مثلك؟
لم يشيخوا مثلك؟
هذا سيكون رائع
شيء لا نعرف عنه فى علم الأحياء
نحن نتعلم طوال الوقت -
... نعم  ولكن كيف سيدري -
فهو لا يلبس شارة مكتوب عليها عمره
كان هناك رجل عام 1600
اين كنت في عام 1292؟
اين كنتِ قبل سنة من الآن؟
بأية حال، كان عام 1600 عندما قابلته
وكنت أحدب حينها
وكان مثلي، فأخبرته
أتري، قلت أن هذه بداية
لقد نسيت
خطأ في قصتك. جون؟
تأثير الشيخوخة
بأية حال
قال : نعم
ولكن من وقت آخر ومكان آخر
تحدثنا لمدة يومين
وكان الحديث مقنع
لكننا لم نتأكد
كلانا أثبت ما قاله الناس
لكن كيف لنا ان نعرف ان كان
حقيقية ام لا؟
كنت بائع طعام
ولكنني اعتقدت، فربما هو يخدعني
تعلمون. فقد درس كل ما تحدثنا بشأنه
وقال انه يميل الى حفظ السر
هذا رائع
كما أننا لن يمكننا التأكد
حتى لو أردنا
أعني. إذا كنا على يقين
لن تستطيع التأكد من ذلك
افترقنا، واتفقنا على اللقاء
وبالطبع لم نتقابل بعدها
وبعد 200 عام اعتقدت أنى رأيته
في محطة قطار في بروكسل
واختفي وسط الزحام -
ياللأسف -
أعني . إن كان هذا صحيحاً
حسناً. سؤال آخر
ماذا تفعل فى وقت فراغك؟
كل 50 عاماً تقريباً
... عندما أريد الابتعاد عن الإزدحام
اذهب الى قبيلة بدائية فى غينيا
حيث يصفوني بآله
وهناك تمثال ضخم لي
انه حفل كبير
لدي صور كثيرة لها
لكني قمت بتعبئتهم، آسف
لن أتحدث عن رجال الكهوف القذرين
في الواقع. كان الاستحمام موجود
حتى العصور الوسطى
... عندما أخبرنا الكهنة
أن نزيح القاذورات الإلهية
إذاً بدأ الناس بارتداء
... الملابس الداخلية في اكتوبر
وظهروا فى ابريل
لقد قلت لتوك -
لا أصدق هذا -
إن كانت قصتك صحيحة
لمَ سمح الله لك بهذا؟
هذه نقطة مثيرة للجدل
هل انت متدين. جون؟
لا أتبع ديناً معروف. لا
أبداً؟
منذ فترة طويلة
مثل معظم الناس
البعض تمسك به
هل تؤمن بالله؟
كما قال لابلاس
"لا أحتاج الى تلك الفرضيه"
لكن ربما يكون موجود
انه في كل مكان
نحن فقط لا نراه
إن كان هذا افضل ما يمكنني فعله
لكنت اختبئت أيضاً
وانشاء
انا لست متأكد من إنشاءها
وبعد ذلك؟
ربما مجرد بعض المجالات المتراكمة
التى تؤثر على مجالات أخري
ماذا عن مصدر مجال الطاقة؟
ألم تتضمن المحركات البدائية؟
كنت اتساءل عن مصدر المحركات البدائية
ارتداد مطلق، لكن هذا لا يعني شيء لي
عودة إلى اللغز
انها مسألة قديمة جدا
لكن ليس هناك إجابة غير دينية
إن كنت مؤمناً، فلديك الإجابة
هل قابلت أياً من تاريخنا الديني؟
شخص مؤمن؟ -
نوعاً ما -
من؟
فلنترك هذا السؤال -
لا لا، رجاءاً -
السؤال التالي -
لا. من فضلك -
هيا، أخبرنا
يا إلهي، لقد كنت أحدهم
لقد تمادي الأمر أكثر من اللازم
لم أتمني أن نصل لهذا الحد
هيا، كنت في التاريخ الديني؟ -
نعم -
في الإنجيل؟ -
شخص ما نعرفه؟
هل هناك شخص لا تعرفه ذكر فى الإنجيل؟
أعني شخص هام
ربما تعتقدون أنكم تعرفونه
لكنه في الغالب اسطوره
معظم الإنجيل أساطير وقصص
ربما مع بعض الإرتباطات التاريخية
كنت جزءاً من هذا التاريخ؟ -
نعم -
موسى
قصة موسي مستنده على اسطورة سوريه
وهناك نسخ سابقه
وُجد الجميع يطفون على المياه
والعصا التي تحولت لثعبان
المياه التي انشقت حتي يمر هو واتباعه
لتقودهم إلى الحرية
وتلقي القوانين على الألواح
الخشبية او الحجريه
احد من الرسل
لم يكونوا رسلاً فى الحقيقة
فهم لم يعلموا أحد
بيتر الصياد كان يعرف أكثر بشأن الصيد
كيف عرفت ذلك؟
غطاء الأسطورة ضخم جداً
وليس جيداً
الحقيقة بسيطه جداً
الوصايا الجديدة فى 100 كلمة
مستعدون؟
لا أريد سماع هذا
هاري. هلا أوصلتني للبيت؟ -
ليس الآن، فأنا أريد أن أسمع -
إجلسي. اديث
تتصرفين كأنكِ تصدقين
هذا تدنيس للمقدسات
كيف يمكن ان يكون تدنيس؟
فهو لم يقل شيئ بعد
لفظ "الوصايا الجديدة" يعتبر تدنيس
هناك عشرات الوصايا الجديدة
من العبرية الى اليونانية الى اللاتينية
حتي وصايا الملك جيمس
كلها معدلة
وكلها تدّعي الصحة
أعني "وصايا جديدة" في مائة كلمة
يمكنني إعطائك الوصايا العشر
في عشر كلمات
لا، لا. لا. لا
لا، لا. لا. لا، لا، لا
لا
الوصايا مجرد تحديث لقوانين قديمة
قانون حمورابي
هذا صحيح. فهي ليست الاولى
اليس كذلك؟
اديث. انا أؤمن بالتوراة
وزوجتي تؤمن بالقرآن
وإبني ملحداً
وابني الأصغر مجنون
وابنتي تدرس الهندوسيه
اتصور ان في غرفة معيشتي حرب دينية
ولكن نحاول أن نتعايش
لمَ لا تجلسين؟
ما هو انجيلك المفضل؟ -
الملك جيمس. بالطبع -
انه الأحدث، ومجهود كثير من العظماء
الأحدث جيد
حسناً، جون
أخبرنا بالتلخيص
رجل قابل بوذا. أحب ما سمعه
فكر به لفترة
لنقل 500 عام، في حين عاد
الى البحر الأبيض المتوسط
اصبح اتروسكاني
تسلل الى الامبراطوريه الرومانيه
ولم يحب ما اصبحوا عليه
آلآت قتل عملاقة
اتجه الى الشرق الادنى يفكر
لمَ لا أدرس تعاليم البوذا بشكل حديث
ثم حاول
شخص معارض أمام روما كلها؟
وفازت روما
اما الباقي فهو تاريخ
حسناً، نوعاً ما
فقد تحرفت كثير من القصص
كنت أعرف ذلك
إنه يقول أنه المسيح -
... لا، هذا هو الوسام -
الذي علقوه بالمسيح لتحقيق النبوءه
الصلب
يوقف الآلآم كما تعلم
... فى الصين والهند
يبطء عمليات جسده
... كما لو انها توقفت
... اعتقدوا انه مات
وسحبه اتباعه من الصلب
ووضعوه في كهف
عاد جسده للطبيعة كما علمه
وحاول الإبتعاد فى الخفاء
ولكن بعض المحبون كانوا يحرسون
حاولت ان اشرح
وفرحوا
وبالتالي، بُعثت
وذهبت إلى وسط أوروبا
لأبتعد بقدر الإمكان
انت لا تعني كلمة من هذا. جون
يا إلهي. لمَ تفعل هذا؟ -
دعنا نري رسغيك -
انا لا أندب
بجانب. أنهم قيدوني
لكن الدق والدماء
تمت إضافتهم في الرسوم
كل التكهنات حول المسيح
... أن لونه أسود وكان اسيوي
له عيون زرقاء ولحية صفراء
وشعر ناعم مستقيم
انه كان خيّر
أو أنه ليس له وجود أساساً
والان هو رجل الكهف
الأشكال التي استخدموها تخص كريسنا
هرقل، بالطبع
هرقل؟
التي ولدته عذراء
ابن الإله. زيوس
ابنه الوحيد
المنقذ اليوناني
الراعي الصالح. امير السلام
جاء بالاقناع والحكمة الالهيه
توفي وانضم الى والده في اوليمبوس
ألف سنة قبل اليونان
كيف يمكنك مقارنة الاساطير الوثنية بالحقيقة؟
المقارنة قريبة، من رأيي
... اوائل الزعماء المسيحيين
تخلصوا من المخطوطات العبرية
واقترضوا من مصادر وثنية في كل المكان
هل تدركون
كيف تهاجمون مشاعري؟
كما كنا نهاجم جون
حسناً. هو لا يصدق ما يقول
هل تؤمنين بكل شيء فى الإنجيل. اديث؟ -
نعم -
قبل أن تكملي، اعلم انه هناك
... الكثير من التغييرات
لكن الله قد تحدث عن طريق رجل
لجعل كلامه واضح
ولم يجعل كلامه واضح من المرة الأولي؟
نحن ناقصون، كان لابد أن يجعلنا نفهم
لم يتمكن من الوصول لنا فى المرة الأولي؟
تعاليم المسيح الفلسفية
هي تعاليم بوذيه بلكنه العبرية
العطف والتسامح والاخوة والمحبة
أما الواقع القاسي
كما هي الحياة الآن على الأرض
ملكوت الله . ومعنى الطيبة
هنا. حيث ينبغي ان تكون
"انا ما سأكون"
... هذا ما قاله بوذا
وهذا ما علمته
حية تتكلم تجعل حواء تأكل التفاح
فنحن هالكون
الجنة والنار تبادلا
حيث يحكم الكهنة الاغواء والرعب
انقذ ارواحنا التي لم نخسرها
أريتهم الطريق
وذهبوا ورائه الى المدي
هذا كفر
هذا فظيع، من كنت أيضاً؟
سليمان، الفيس. جاك السفاح؟
قيل ان بوذا والمسيح ليضحكان او يبكيان
إذا عرفوا ما حدث بإسمهم
... وإن كان ثمة خالق
فلربما يشعر نفس الشعور
أرى مراسم وطقوس ومواكب
ركوع وشكوى وترتيل
تبجيل الكعك والنبيذ
واعتقد
... انه ليس ما كان في بالي
ولكن هذا هراء الفاتيكان
الأمر ليس متعلق بالله
كما قلت، جون
كل مكان. ديانات
من تمجيد الحياة لتطهير البهجة
كأنها خطيئة
روما. استخدمت الأوبرا الغنائية
طريق بسيط إلى الإحتياجات النبيلة
خريطه طريق خارقة
خارقة
كلمة غبيه. أعني كل ما يحدث
... يحدث داخل الطبيعة
سواء شئنا أم أبينا
مثل رجل يبلغ 14 ألف عام
قدت لبعض الوقت
ثم جلست لفترة
انا خجلان جداً
وأتجمد من البرد
حسناً. تعال إلى الداخل
ومازلت لا اصدقك. بالطبع
كنت بحاجة لمساعدة
كل شخص يحتاج لمساعدة
حسناً، البعض يحتاج أكثر من الآخر
من بوذا الى الصليب
لطالما إعتقدت أن كلاهما أساطير
ولكني أود سماع المزيد
هل يمكنني ان استلقي على الاريكه للحظة؟
فأنا لست شاباً
حسناً. كنت المسيح
حسناً، ربما كان لابد ان يكون أحداً المسيح
فالقرار لم يُحسم بعد
متي بدأت إعتقاد أنك المسيح؟
متي بدأت إعتقاد أنك طبيب نفسي؟
منذ أن تخرجت من مدرسة هارفارد الطبية
وبنيت عيادتي
احلم بها أحياناً
هل تصرفت بناءاً على هذا الاعتقاد؟
تدربت وحدي لفترة
ثم بدأت التدريس
لا شيء غير عادي
حتي قابلت رجل كهف ذات يوم
الذي يعتقد انه المسيح
هل تجد هذا غير طبيعي؟
جداً، وأجازف بسمعتي
بأنه عاقل مثلي تماماً
إذن لمَاذا يصر على تلك القصة؟ -
لابد وأن هناك سبب -
الا انني تصورت كل هذا؟
هل ذلك ممكن؟
اعتقد انك عاقل مثله تماماً
يا إلهي
لا
ألم تعتقد انه من الأفضل ان تعبد نفسك
بدلاً من ان يدعوك الناس بالهرطقة؟
لكان الأمر ممتعاً
بعض الأزمنة، اعتبر الناس المسيحية بدعة
واضطررت الى التظاهر بديانات اخرى
وما كان يجب على المسيح ان يقوله للحاضرين
الذين وجدوا الأمر صعباً أن يآمنوا به؟
آمنوا بما حاول تعليمه
بلا هراء
التقوى ليست ما تعلمه الدروس للإنسان
وإنما هي الخطأ الذي ينبهوا به الدروس
... حسناً، لقد حل الليل
ومازالت هناك أشياء يجب نقلها
وسفر طويل -
سأساعدك -
جون. هل حددت إلي أين ستتجه؟
لا تبالي
لن اسأل
شكراً
أي مريض نفسي يمكنه تخيل
... خلفية رائعة، بل حياة كاملة
ويؤمن بها جداً
الرجل الذي يعتقد أنه نابليون
يؤمن بهذا
شخصيته الحقيقية تلاشت
بجوار شخصيته الوهمية
... إن كان هذا وضع جون
فهناك اضطرابات خطيرة
تم تنظيمها ببراعه
لديه إجابة لكل سؤال
وقد تنطوي على رفضه لوالده
... أو ماضيه بأكمله
واستبدله بمخيلته
يقول انه لا يمكنه تذكر والده -
لماذا؟ -
أنت قلت أنه عاقل
فعلاً؟
هل تعتقدون أن جون
مدمن؟
مخدرات؟ -
لا. لا. لا -
لقد تعاملت مع الكثير من انواع المخدرات
رأيت أناس تتعثر وتتوتر
فأياً كان خطب جون
فهو ليس بمدمن
بحثت عن إشارات ولم أجد شيء
هل يمكن لرجال الكهوف التحدث؟
نعتقد أن اللغة تم تكوينها
منذ 60 الف عاماً
... ثقافة العصر الحجري
دليل على القدرة على الاتصال
شفهياً
اخرس
... لربما كان الأمر أسهل إن كنت -
مجنون؟ -
كلا
هذا رائع. اليس كذلك؟
محاولة شجاعة لتدريس البوذيه في الغرب
لا عجب انه فشل
نحن لسنا على استعداد لذلك
أنت تتحدث كما لو أنك صدقته
حسناً. الأمر ممكناً. أليس كذلك؟
أعني، اي شيء ممكن
لدينا إختيارين بسيطين
يمكن أن نغضب
من التفكير أو المنطق
أو نسترخي ونستمتع بالأمر
أنا يمكنني الإستماع
ولكنني لا يجب ان احدد أي قرار
لكنك تعتقد هذا؟
لسوء الحظ. ليس هناك سلطات قبل التاريخ
لذا فلا يمكننا إيقافه
هناك خبراء في الإنجيل -
واصلي الحلم -
نعم. تلك السنوات الضائعه
... من حياة المسيح
لم تكن لها وجود قبل إعتراف جون
أنا لا أؤمن بالملائكة وميلاد المسيح
والنجم الشرقي
ولكن هناك قصص عن طفولة المسيح
التاريخ يكره الفراغ
ارتجالات. وبعض منها واقعية جداً
لتملأ الفجوات
لكان الأمر سهلاً
لتزوير الماضي
بعض الكلمات الساذجة
والوقت سيتكفل بالأمر
الآن انت تتحدث كأنك تصدقه
حسناً. انظري إلى الأساطير المعروفة
اغتيال كينيدي
... وبعد سنوات قليلة
سمعنا عن التآمر والمافيا
ووكالة المخابرات المركزية
السر الذي لن يكشفه أحد
انها دائما خطوة صغيرة من
سقوط زعيم أمام الله
لا اعتقد ان هناك من كان يعبد كينيدي
نحن اكثر تطوراً من ذلك
حقاً؟ نعم
حسناً. أنت حققت
نبوءه واحدة في الالفيه. جون
ما هي؟ -
أنك مازلت موجوداً -
أنت تحب النار. جون؟ -
أينما تنقلت، كان هناك موقد -
ترسيخ للطفولة. أعتقد أنها
تشعرني بالامان
فهناك مفترسون في كل مكان
شيء واحد لم أحزمة
ظننت انني قد أحتاجه
موسيقي بيتهوفن؟
ماذا؟
لديك
... أربعة أساتذة تائهون تماماً، يا صديقي
ولا نعلم ماذا يجب ان نفهم منك
هل تعلمون أن فولتير كان اول من قال
ان الكون تكون من إنفجار هائل؟
اعتقد أن بول سيوافق
ثم جوته كان أول من قال
أن الكواكب الصغيرة تلتف حول النجوم
وهي ما نعرفه الآن بالمجرات
انه لأمر مضحك، كم مرة تجد مفاهيم
... العلم الجديدة
شكلها الأول عن التعبير فى الفن
هل كان بيتهوفن فيزيائياً بجانب الموسيقي؟
قضى معظم وقته راقداً على الأرض
... امام البيانو
محاط بقشر البرتقال وبذور التفاح
ونحن الآن على الأرض نستمع لبيتهوفن
دائره كاملة
هل لديك
أي معتقدات دينية؟
أم إكتفيت من التفكير بالأمر؟
لا يمكنك الوصول لهذه المرحلة
بمجرد التفكير
هل لديك ايمان؟ -
في الكثير من الاشياء -
هل أنت مؤمن بمستقبل البشرية؟
رأيت أجناس تاتي وترحل
معتمدين على توازنهم مع البيئة
لقد دمرنا التوازن
مازال هناك وقت
إن استخدمناه جيداً
كانت المسيحية هي الديانة المتبعة
لمدة الفان عام
"كم عبد المصريون "ايزيس
أو الإله "إيشتار"؟
في الهند تجولت الأبقار المعبودة بسلام
كأرواح مجسده
وبعد ألف عام، بدأوا يأكلونها
وأرواحهم تم نقلها للسناجب
أنت لم تكن المسيح
اديث
... ـ إذا أمطرت
ـ لن تمطر
كيف عرفت؟ -
لا أشمّها -
... هل كنت
اعتقد.. رجل طب؟
كنت كاهن بضعة مرات
كشفت عن بعض الحقائق
حتي أحسن مستوي معيشتي
هل هذا هو مفهومك عن الدين
عرض الامل والبقاء؟
الوصايا القديمة تعرض الخوف والذنب
الوصايا الجديدة نظام اخلاقي
سمعته من شعراء وفلاسفه
كانوا أذكي مني بكثير
الرسالة لم تُطبق
حكايات عن بناء الكنائس
وماذا عن اسم "المسيح"؟
هل هو من إبتكارك؟
دعوت نفسي جون
دوماً كنت جون
... وكلما انتشرت حكاوي البعث
كان الإسم صعب بالعبرية.. يوهان
معناه، الله أكرم
وجودي على الأرض كان بمثابة
... دليل الإلهية على الخلود
الذي سيقود إلى الخلاص
أو بالعبرية، ياشوا
والتي كانت ترجمته اسمي
وتغير فى عهد اليونان الى، ايسوس
ثم باللاتينيه إلي، إسوس
وأخيراً فى العصور الوسطي
"إلى، المسيح "جيسوس
وكان من الغريب رؤية كل هذا يحدث
ثم انك لم تدّعي أنك ابن الله؟
بدأت بمدرسة وانتهيت بمعبد
قلت أن علمني معلم أفضل مني كثيراً
لكن لم أقل أنه ابي
اردت تعليم ما تعلمته
لكن لم أدّعي اني ملك اليهود
لم أمشي على الماء
... ولم أحيي الموتي
ولم أتكلم بإلوهية فيما عدا
محبة الإنسان على الأرض
لم يأتي الناس من كل بقاع الأرض
ليتعبدوا فقط
فقد قمت ببعض الإسعافات
ببعض الأدوية الشرقية التي تعلمتها
هذا ما في الموضوع
اسطورة الحكماء الثلاث بدأت
بولادة البوذا
جون، يجب ان أكون بالبيت
... أقبل زوجتي
ونحن هنا جميعاً، محاصرون بقصتك
نتطلع للمزيد
أو ما شابه
هل هناك
المزيد لتخبرنا به؟
مثل الأيام الخوالى
انت لست المسيح
خذوا القوة من كلمات الكتاب المقدس -
أيهم؟ -
إنجيل داربي أم الملك جيمس
أم الأمريكي الجديد؟
هل تعرفهم جميعاً؟
لا أحد يعرف الاصلي، ولا حتي أنا
علمت بعض الناس على التلة ذات يوم
لم يتبقي الكثيرين
وماذا فعلت؟
قال المسيح
من تعتقدوني؟
وأعطاهم حق الإختيار
وأنا اعطيكم الإختيار
هل كنت حقاً؟
إن قلت لا. هل يمكنك التأكد؟
أغلق هذه الموسيقي
من فضلك
لقد تمادي الأمر
تمادي جداً
هؤلاء الناس في غاية الضيق
لا أصدق انك مجنون
لكن ما تقوله ليس صحيحاً
وهذا يترك تفسيراً وحيداً
حان وقت الإعتراف
هل هذه خدعة؟
أكذوبة؟
أليس هذا صحيحاً. جون؟
إذا لم تتوقف الآن سأقتنع
أنك تحتاج لقدر كبير من الرعاية
استطيع أن احجزك للمراقبة
! تعرف ذلك
اطلب منك الان
أريد منك
أن تخبر هؤلاء الناس الحقيقة
أعطهم النهاية
حان الوقت. جون
من فضلك
نهاية السطر. للجميع
ماذا؟
لقد كانت قصة
كانت مجرد قصة
يا إلهي
أسطورة أخري؟
كل هذا؟
لماذا؟
لمَ كل هذا؟
جون. لقد جعلتنا نتساءل
... ما إن كنت مجنوناً أم لا
والنهاية مجرد قصة
من أين أتيت بمثل هذه الفكرة المجنونة؟
على الأقل لقد تأكدتم انى لست مجنوناً -
كنت أفضل أن تكون مجنوناً -
أنتم أوحيتم لي بالفكرة
جميعكم
ماذا؟
اديث رأت لوحة فان جوخ المزيفة -
كان يمكنك إخباري -
،علقتي على أني لا أشيب
وأنت أعطيتني كتاب عن الرجل البدائي
دان. أنت اكتشفت الحفرية
وقلت أن الحجر يمكنه التكلم
كنت أعرف ذلك
واتتني الفكرة، وقلتها لكم
لأفحص ردة فعلكم، لكني تماديت كثيراً
كثيراً؟
تفحص ردة فعلي
سألتموني عن التاريخ الديني
إن كان هناك آخرون مثلي
إن كنت كونت شخصيات مستقبلية
كنا ندور حول أنفسنا
نتمتع باللغز وتحليله
كنتم تلعبون لعبتي
وكنت ألعب لعبتكم
تعرف أنك نلت منّا، أليس كذلك؟
لكنك كنت جيداً. يا رجل
أتعرف تلك الصناديق الصينية
... واحد داخل الآخر وهكذا
أشعر كأني في المربع الأخير
... يا ابن
الساقطة
كيف أمكنك فعل هذا؟
كنت قلقة عليك -
... اعرف، كنت سأعترف عدة مرات -
لكني لم أستطع المقاومة
كان يمكنكم رفض ما أقوله
كان لدي جمهور كامل
عالم أحياء، عالم الآثار
مسيحية متدينة
طبيب نفسي
حسناً. لقد اكتفيت
أنا راحل، هل ستأتين؟
! هيا
إذن. جون
هل ستكتب القصة؟
إذا كتبتها سارسل لكم نسخ
لا ترسل لي. حسناً؟
أنت حقاً مختل
أنا لا أعرفك
سعدت بلقائك دكتور. أولدمان
"أولدمان = العجوز"
اسمك به تلاعب، أليس كذلك؟
أولدمان "العجوز"؟
هل ساعدك هذا فى قصتك؟
ليندا
وداعاً
حسناً، آرت كان نصف محقاً
أي نصف؟
حسناً، على الاقل لن أتخلص من نصف
ما أعرفه عن علم الاحياء
أي نصف؟
انها فكرة جميلة
غنية جداً ومليئة بالإمكانيات
ربما يجب عليك كتابة شيء عنها، دكتور -
سأكتب -
سأستضيفك مرة أخري
لمزيد من التفاصيل
فأنت مازلت تحتاج لمساعدة. يا صديقي
كاذب
أعتقد اني أبليت حسناً
إنهم يصدقونك لأنه لا سبيل غير ذلك
... ولكن الشيء الذي اعرفه عنك
انك لا تستخدم الناس
ولا تسيئ لحسن نواياهم ولا عقلهم
كما يعتقدون أنك فعلت بهم
الباب 101 من علم النفس؟ -
لا، بل حدس إمرأه -
لكنك تجيد الكذب
لكني أريد معرفة إسمك الحقيقي
صدقي أو لا
! كنت دوماً جون
لمّ إستسلمت لدكتور جروبر؟ -
ما حدث كان كافياً -
كان يجب ان أتوقف
لم يكن علىّ أن أتوقع أني سأنجح
أربعة عشر ألف سنة
أراهن أن هناك الكثير من النساء
هل نقوم بالعد؟ -
ربما -
حسناً. سأقل اديث للمنزل
ساندي؟
أنا سأبقي
هل أنت آسف لما قلته؟ -
انا آسف -
جيد
كمسيحية متدينة
جون
حسناً
ما فعلته كان رهيباً
لكننا جميعاً شاكرين أنك بخير
حتي آرت، فهو يكره مالا يفهمه فقط
انت سادي. جون
ولكني اعترف انني تهت
في محاولة فهم قصتك
حتي إذا كان هذا كل ما عرفته
حظاً سعيداً
اتمنى لك الأفضل -
شكراً لك -
جاهزة؟
ـ اراكِ لاحقاً
ـ حسناً، ليلة سعيدة
لا أدري. يا رجل
شيئاً بخصوص هذا
شيء عنك. جون
كلما أفكر به
كلما أخرج من الصندوق
وأشعر... بالفراغ
والحيز الذي نطلق عليه الواقع
حيث يقول الجميع
اي شيء ممكن
ـ نعم
ـ لا. لا، لا. لا
لا مزيد من الكلام
... سأعود للبيت
وسأشاهد فيلم ستار تريك
لجرعة من التعقل
حظاً سعيداً. يا رجل
أينما يقودك هذا
دعني اراه
لأري كيف ستبلي
حسناً
حسناً. جون أولدمان
كم أسماً إستخدمت؟ -
الكثير -
جون بيلي في العصر الحجري
جون سافيدج
جن جنوني منذ 60 عاماً
عندما كنت أستاذاً في جامعة هارفارد
كان اسمي جون توماس بارتي
جون تي بارتي
فهمتها
نعم. اعرف
مهلاً، مهلاً
بوسطن؟
قبل 60 عام؟
جون بارتي؟
أنت لم تدّرس الكيمياء، انا لا أصدقك
كان اسم أمك نولا
لا -
نعم -
لا
نعم، نولا
أمي
هذا غير مقبول
إسم كلبي
كان لدينا قبل ولادتي
ووفي
ووفي، ووفي
جروبر، هل أمك تزوجت؟ -
قالت أنك هجرتنا -
آسف، كان لابد أن أرحل
أنت تعلم هذا
ـ لقد رحلت كثيراً
ـ أشعر بالبرد
ويلي البردان
لا يمكنك تحمل البرودة
تمهل، لقد كان لديك لحية -
... نعم، وأنت إعتدت أن تلعب بها -
لتري إن كانت حقيقية
ويل
يا إلهي
! اتصلي بالطوارئ فوراً
تمسك، ويل
ويل
تمسك يا بني
كن على إتصال، دكتور أولدمان
في حالة وجود أية اسئله
سأعود فى الجنازة
وداعاً
أنت لم تري طفلاً كبيراً يموت -
كلا -